一、装机说明

1、将wwwroot文件夹复制到服务端的根目录下。

2、在wwwroot文件夹中找到conn.asp文件，用记事本打开该文件，修改server=服务器的ip地址；如：server=168.192.0.88；uid=sa;pwd=Www13013197365；database=shsg（原来数据库名）。

3、将wwwroot文件夹中backup子文件夹中的backup文件，还原到创建的数据库上 shsg

4、初始登录用户名：SHSG 密码：666666，权限：超级管理员，用年终清理数据库  高鹏飞 密码：666666，权限：一般管理员，用于日常操作

二、复合说明

关于公司CMS操作系统复合工，操作说明，任务：对本班次复合的产品半成品数量和最终成品数量，由原来的纸上登记，改为电脑登记！
方法：
1、双击桌面上的 图标，或打开浏览器，在地址栏中输入：192.168.1.88，点击屏幕键盘上的“ent”键，进入管理系统。
 
2、在系统登录界面，选择自己的姓名，输入密码（初始密码123456），再勾选复合，点击进入。
 
进入系统之后，点击界面的右上角“修改个人资料”进行登录密码修改。 
 
输入新密码，点击编辑，记住自己的密码，下次登录需要新密码。

3、复合产品的录入：
选择类别：成型品，再在品名的下拉菜单中找到相应的产品名称（一定要核对生产通知单上的品名，以及品名后面的日期）。

[技巧：下拉菜单是由多到少，自上到下排列，可以根据数量找到品名所在位置]
 
4、数量：填写千米数，如12000米，填12，6000米，填6。这一点非常重要！！！！！！！一定要改变自己原来的习惯。

①“半成品”数量是指所有非最终成品的复合数量，如：三层中的头层数量、四层中一、二层数量、插底数量（包括两层插底）等都记入半成品；
②“成品”数量填写，进入熟化室的最终成品数量。

5、如果输入之后发现错误，则按如下方法处理：点击下面列表中相应的品名，进行修改页进行修改。
 
㈠品名选择有错，进入修改页面后，将半成品和成品改为0，单击“编辑”后，再重新选择输入。
 
㈡、如果半成品或成品数量有错，点击列表中的品名，进入修改页面，将数量进行直接修改。

6、查看订单：点击查看订单，可以查看订单具体信息。

7、查看材料；点击查看材料，按品名后面的日期，更方便的找到相应的产品，可以查看材料配备的情况。
 
8、录入工作完成后，点击右上角“退出”按钮，完成工作。
三、印刷说明
关于公司CMS操作系统印刷工
操作说明
任务：对本班次印刷的产品数量和上版辊数量，由原来的纸上登记，改为电脑登记！
方法：
1、双击桌面上的 图标，或打开浏览器，在地址栏中输入：192.168.1.88，点击屏幕键盘上的“ent”键，进入管理系统。 

2、在系统登录界面，选择自己的姓名，输入密码（初始密码123456），再勾选印刷，点击进入。 进入系统之后，点击界面的右上角“修改个人资料”进行登录密码修改。输入新密码，点击编辑，记住自己的密码，下次登录需要新密码。

3、印刷产品的录入：选择类别：面膜，再在品名的下拉菜单中找到相应的产品名称（一定要核对生产通知单上的品名，以及品名后面的日期）。
[技巧：下拉菜单是由多到少，自上到下排列，可以根据印刷数量找到品名所在位置] 

4、领用车间：需要复合的选择“复合车间”，不需要复合的（如：水标）选择“熟化室”。

5、数量：填写千米数，如12000米，填12，6000米，填6。这一点非常重要！！！！！！！一定要改变自己原来的习惯。

6、换版支数：如实填写换版的支数，如果一个产品没有印刷只换了版。选择该产品名称，车间和单位保留默认，数量填写0，填写换版数量。

7、如果输入之后发现错误，则按如下方法处理：点击下面列表中相应的品名，进行修改页进行修改。

㈠品名、领用车间、单位三个有错，进入修改页面后，将数量和换版支数改为0，单击“编辑”后，再重新选择输入。 

㈡、如果数量和换版有错，点击列表中的品名，进入修改页面，将数量和换版进行直接修改。

8、查看材料；点击查看材料，按品名后面的日期，更方便的找到相应的产品，可以查看材料配备的情况。 

10、录入工作完成后，点击右上角“退出”按钮，完成工作。

四、CMS管理系统打印设置
1、该系统的语音环境适应于IE浏览器（电脑自带的浏览器），其它浏览器都存在流氓捆绑，会造成页面显示出现错乱。所以，不会设置浏览器的操作者，本人建议干脆将其它浏览器全部卸载，只使用IE浏览器。

2、打开IE浏览器，找到“设置” 点击“Internet选项”，再点击“安全”标签，打开“自定义级别” 将“ActiveX控件”的相关功能进行开启最后点击“确定”。浏览器设置完毕。

3、因为CMS管理系统中需要打印的纸张，电脑中打印机默认纸张没有相应规格，所以我们要手动添加默认纸张规格，为打印开票和生产通知单时选择纸张提供方便。点击“开始”——“打印机”，找到“打印机服务属性”（不会找的上网百度）
 
4、设置打印单据：在CMS管理系统中，勾选需要打印的记录，进入打印页面。在“纸张大小”项选择相应的纸张，选择打印纵横向和页边距，并将页眉页脚均设置为“空”，点击确定，即可打印。
 

五、CMS使用说明

第一章 功能说明

（一）简介

该系统是自主开发的，适应于塑料包装企业：印刷—复合—制袋一条龙生产的联网操作管理软件，以“生产通知单”为主线，贯穿材料、生产（印刷、复合、制袋）、销售、结算全部过程。2012年起在安徽嘉美包装有限公司全面运行至今，在不断完善中，逐步形成了适应中小企业在生产过程中灵活多变的特殊要求。在内部管理方面：对材料库存、生产进度、工序损耗、成品销售、材料购入及各项统计数量等进行全面系统的展示和验证；在外部结算方面：对材料供应商进货、付款情况和订单客户的销售、付款情况进行阶段性和系统性结算，使企业所有者能及时掌握公司运营情况。
流程图
主要功能：

对材料库存及材料、辅料供应商进行账务结算对账；

对内部生产各个工序进行管理，对漏单、浪费、计数等进行监控，通过强有力的数字，震慑操作人员认真负责；

A：某一品种在印刷车间损耗率超标，为核查提供依据；

B：某一品种在复合车间材料损耗率超标，说明复合过程中消耗过大，或印刷隐匿损耗、虚报数量等。为核查提供依据。

C：某一品种在成品入库后损耗率超标，说明㈠制袋过程中损耗过大；㈡尚有半成品没有完工；㈢包装数字有误；㈣复合隐匿损耗、虚报数量等。为核查提供依据。

对销售客户和供应商结算对账，点击即可完成，节省了大量时间，同时避免了不必要的错误。

主要的工作岗位：

①业务订单制作和材料计划

②材料入库

③材料出库（材料调配）

④印刷记录

⑤复合记录

⑥成品记录

⑦发货开票和收款

⑧客户结算和供应商结算

根据各自企业规模大小，配备相应的岗位人员。可以多个岗位一人操作。如②和③可以合并，⑦和⑧可以合并，④和⑤由各当班机长完成，成品记录一般是成品管理人员。最少需要一个人能打字输入，主要从事“生产通知单”的制作，其余各岗位人员只需要输入数字就可以。

配件配套：主服务器一台、局域网、普通PC若干、针式打印机若干。

系统登录：系统用户必须是超级管理员分配的用户，而并不是注册用户，登录时，必须选择用户名，输入密码，选择部门方可登录成功。

部门分三种：办公室、印刷车间各复合车间。印刷车间、复合车间均为相应车间员工，只提供印刷、复合数量的录入修改，以及相关的订单、材料查阅；行管（即办公室）：是除车间人员之外的所有人员。
权限：超级管理员：所有权限。
           一般管理员：除基础管理和其它删除权之外，所有操作权限；
           材料管理员：材料出入库操作权限，及相关查阅权；
           成品管理员：成品入库操作权限，及相关查问权；
           生产管理员：印刷各复合车间操作权限。及相关查阅权；
           销售管理员：成品出库、收付款及客户结算权限，及相关查阅权。
           
（二）基础性资料录入

客户名称、供方名称、材料名称、材料规格（长宽为cm、厚度为丝）、车间名称、仓库名称等。
    客户名称、供方名称一定要求唯一性，不能一个客户在系统中有两个以上的名称。如：程*舟和陈*洲，本是一个人，却出现两个名称。如果名称有误，只有在无付款或发货记录时，或者款货两讫的情况下才可以修改，切记不可中途修改客户或供方名称。
    
（三）档案录入

接收客户订单，首先按要求录入档案。（订单录入必须从档案调用），档案录入除常规的要求以外，还可以上传产品图片或图片二维码，以便识别，上传图片以后，将鼠标放在下方列表的类别栏，就会显示产品的图片或二维码，用微信扫一扫二维码，便可显示产品图片。
注意：因为袋的实际用料规格，要计入成品率核算（按袋的用料平方来计算的），所以规格一定要准确。
长度、宽度是袋子的表面长宽（不包括中封边、折边和连体插底）。如：20*30cm的袋，长度填20，宽度填30
         折边栏填折边的宽度，如20+（3*2）*30cm的中封折边袋，3*2+1＝7，中封袋因为有一个背封边所以加1.
         折底栏填写连体插底的深度，不在面膜宽度内的不计入（另处插底的不计入）。如连体插底5cm，填5即可。折边和折底在成品规格中系统会自动将其纳入成品实际规格。
         
（四）订单录入

订单是由档案调入进来的，只能修改不能直接输入。
在修改时，填入订单的各项数据和补充要求（可以上传图片二维码，在生产通知单中会显示，拿微信扫一扫，就能看到产品的图片）。从档案调入后，系统会自动在产品名称后面加上系统日期，这个日期大大方便在以后的项目中查找。（档案录入完成后，点击档案列表的品名栏链接进入修改页面，档案的修改页中间有一个钩选框，不钩选则只进行档案修改，钩选了则进行订单录入。）
以下“订单”和“生产通知单“两个名称是同一个单据（单据为“三联二等分”针式打印纸）。

（五）材料入库

订单完成后，按订单的需要，安排采购原料，原料入库时，录入、开票（开票前必须要完善基础资料，如：品名、规格、供方名称等）。入库材料列表中的操作栏是开票的钩选框，一张收据(收据为“三联三等分”针式打印纸）的最多可以开6条记录，钩选点击列表右下角的打印，便可打印单据。同时自动记入库存和供应商账户；

（六）材料安排

订单录入后，会在材料安排页面列出所需材料，进行调拨。调拨的同时也一并进行了材料出库（材料出库栏与材料安排一样）。出库车间要选择，面膜对应彩印或复合，中膜和内膜只对应复合。出库后，自动将重量折算成长度记入彩印车间和复合车间。材料已备齐，勾选“备齐”框，未备齐在说明一栏填写相应说明。打开页面所有订单的备料情况一目了然。

注意：1、如果将中膜入库时选择了面膜（如：PET），便在材料调剂栏中进行调剂：

         材料调剂：首先在列表的下方选择材料名称（这样方便查找），要列表中找到对应的材料，点击品名栏上的链接，进入修改页面，选择想要的类别、品名、规格和数量，点击确定。该项功能也可以对材料输入过程中的错误进行修改。
         
      2、材料安排页面只能输入不能修改，如有误，请在对应车间出库栏中选择退库（见后）
      
      3、订单一旦进入材料出库阶段，订单名称便不能修改。否则，在彩印、复合、成品这些关联出库中，只有增加，不能对应减少。如果名称确需要更改，则将已出库的材料退回后，重新开始。
      
      4、实际工作中，同一产品出现多次重复生产的情况（前一订单还未完工，同一产品的后一订单又来了。），如多次制单，会同一品名订单出现太多，同时撞车在某一工序中，容易造成混乱，这种情况下可以利用上次的订单进行生产：在订单录入中找到上一次的订单，勾选“出新单”，录入相关数据，（名称包括后面的日期都不能修改）点击确定，在材料安排页面，原安排的材料一并清除。如果不勾选“出新单”，可以修改相关内容，但原材料安排里面的已安排材料不会被清零。
      
复合完成之后的订单，所需材料都已到齐，无需再进行材料安排了，所以在此页面上勾选操作项，点击“隐藏”，便不再出现在本页，以方便新增生产单的材料调配。如果不操作“隐藏”，等成品入库后也会自动隐藏。如果想让隐藏的生产单再出现在本页，请在“订单录入”中找到该订单，点击列表的名称链接，不做任何修改（不勾选出新单），点击“编辑”按钮。“材料安排”页面将再次出现该订单。

（七）生产进度：

用于查看生产进度，已完成的工序其对应栏变成黄色。未变色的说明此工序未完成。

（八）拨后材料：
忽略（已删除）
（九）材料类别

对于复合袋生产企业，材料类别只有三种：面膜，主要用于印刷;中膜和内膜都是用于复合；

（十）材料名称

这里需要说明的是：同一种材料有时作面膜用，有   时做为中膜，这种情况要分开进行录入。还有：比重的录入要注意，比如BOPP比重0.925g/cm3，系统录入时必须填0.0925。这是因为材料厚度的习惯写法所造成，不要过分追究，按这个标准录入就行。
      比重参考值：OPP＝0.0925，PT＝0.085，PA＝0.114，
                  PET＝0.14，VMPET＝0.14，AL＝0.27
                  牛皮纸＝0.01，PVC＝0.134，珠光膜＝0.075
                  CPP＝0.095，PE＝0.093，VMCPP＝0.095
                  镭射膜＝0.084.等。
                  
（十一）规格宽度

指材料的宽度，以厘米为单位；

（十二）规格厚度

指材料的厚度，以丝为单位。如：三丝五，录     入时写成3.5；牛皮纸厚度：70克的写70。

（十三）供方信息

指所有材料辅料的供应商，请认真核实，不要重复，因为这对以后的供应商结算提供方便。

（十四）材料入库

是指面膜、中膜和内膜，不包括油墨、溶剂等。修改请点下面明细列表中的品名链接。（提示不能修改的，请先将录入数量改为0，再重新录入。或者在材料调剂时进行修改。）打印单据请勾选列表中的操作项，一次最多打印六条记录。

（十五）辅料入库

是指油墨、溶剂、胶水等易损品，因为这类材料无法对其使用量进行计算考核，所以在此入库。

（十六）材料出库

这里的材料入库与材料安排里的出库是同步的，材料安排里已安排的，也就是一并出库了，在这里都有明细记录，可以对出库数量进行修改。该项可以独立使用。

（十七）材料调剂

该项主要用于材料录入中各项错误进行修改。如PET，也可以做面膜印刷，也可以做中膜复合，但在材料录入时本该是类别为面膜，却选择了中膜，在这里可以直接修改。也可以修改宽度和厚度。

（十八）其它出库

与材料出库不一样，（材料出库中出库数量一边减少了相应库存量，一边将折算成长度记入印刷或复合）作为材料的其它用途的出库，而此项只减少相应库存量。如报废材料，插底材料等不计入印刷复合核算的材料出库。

（十九）、材料库存

该项显示材料（非辅料）库存情况，这里可以对一些虚库存项勾选操作项进行删除。


（二十）彩印出库
这里是印刷车间的生产情况，主要是对印刷环节材料浪费情况进行核算。当需要印刷的材料出库后，便在印刷明细列表中出现相关记录和状态。当印刷完成之后，在此出库，选择类别“面膜”,在品名规格……栏选择已印刷完成的产品，在领用车间中选择复合车间，无需复合的可以直接选择熟化室，单位选择千米，数量填写实际印刷千米数量。
                如果需要对出库到本车间的材料进行退回，请在领用车间中选择退库，单位选择公斤，数量填写材料重量。
                注意：材料出库时按公斤数出库，进行印刷和复合时，系统将自动折算成长度千米，所以均以千米数出库。
                      该项目只能进行印刷出库，不能对出库错误进行直接修改，如有误，请在印刷出库明细中修改。
                      
二（十一）出库明细

该项主要记录印刷出库的明细，和对出库数量进行修改。

（二十二）复合出库

主要是对复合生产过程的材料浪费进行核算，与彩印出库一样，类别选择成型品，“交付到”选择“熟化室”。与印刷不同的是：复合数量只要录入进入最后成品的数量。如三层复合，只计入最终复合成品的数量，头层复合的数量不得计入。

（二十三）出库明细

该项主要记录复合出库的明细，和对出库数量进行修改。

（二十四）复合退库

如果材料已经出库到复合车间，因特殊原因需要退库，在该项中操作（这一点与彩印出库不同）。在复合退库页面的“复合车间入库列表”中查找相应的材料，点击产品名的链接，在退回仓库中选择材料仓库，在数量中填写重量，点击确定即可。

（二十五）责任事故

是指在生产过程中出现人为损耗过大的事故。如三件膜，印刷时报废了一件，在印刷尚未出库前发现，便在车间项中选择彩印，如果已出库到复合（在复合时发现印刷事故）车间项选择复合（因为该项直接抵除相应车间的产品存量），产品名称在产品名中选择，所报废的面膜、中膜、内膜均要手工填写规格和名称数量中填写长度千米，成本损失需要手工计算填写，事故描述尽量详细，责任人填写责任人姓名，无需对应车间。

（二十六）成品结存

主要库存增溢、盘存等进行录入。在此项直接录入的成品，成品库存便相应增加。

（二十七）成品入库

该项是对成品进行核算，印刷复合只要出库到熟化室，便进入该项。该项成品入库有三种类型：计重卷材、计米卷材、成品袋。
                  选择类别、选择品名，填写数量时，成品袋填袋数量，单位为只，交付车间为制袋车间；卷材填写重量或长度，单位为公斤或千米，交付车间选择分切车间。联版和千米重（后详），规格长宽，这个很重要，关系到该产品的成品损耗率，所以一定在位于输入栏下面列表栏上面的选项中，按品名查找获取。包装说明需实际情况手工填写。
                  
1、计重卷材，单位为公斤（计重销售），输入千米重，联版保持默认值1； 千米重：在位于输入栏下面列表栏上面的项中，按品名查找，尽管不是很准确，但为我们提供一个近似值，供参考。

2、计米卷材，单位为千米（论长度销售），输入联版，千米重保持默认值0

3、类型为成品袋，联版和千米重都保持默认值；

“品名调整”：在成品入库之前，将一个产品名下的数量调整到另一个产品名下。因为客户有许多不同的要求，如：同一个产品做一部分厚的，再做一部分薄的；或者一部分两层复合，一部分三层复合；又或者一部分加拉链，一部分不加拉链等等等。因为两种价格不一样，原则上一定要分开，但客观上印刷时又无法分开录入，导致复合就无法分开录入。该项能完美解决这个问题。

前提是两种不同的产品要有两个不同的订单（另加一个订单）；其次，数量栏是要通过成品数来计算得出的千米数，否则，两个不同品种的制袋损耗率会出现差异。如果输入出错误，唯一的办法是反向调整。

二十八、入库明细

是对成品入库进行记录和修改的项目，该项只对入库数量有误进行修改，如其它项目有误请先将数量修改为0，而后再重新录入。该项列表还提供销售时的包装明细信息。

二十九、销售出库

该项是收款发货的重要依据，类别：成品袋和卷材，选好后查找相应的产品名称，单价在位于输入栏下面列表栏上面的项中，按品名查找。填写数量。在备注中填写成品相关信息，如果客户用的收费纸箱，勾选纸箱后，直接进行其它销售，输入数量、单价、客户名称。录入完毕后，勾选操作，打印票据（单据为“三联三等分”针式打印纸）。
                如成品输入有误，请点击品名链接进行修改，其它销售项，如：纸箱，必须在其它销售中修改。
                
三十、加工销售

是指对外加工PE吹膜的销售收入（已删除）。

三十一、其它销售

是指成品销售之外的其它销售，如：纸箱、税费等

三十二、成品库存

显示成品库存量，并对无效库存进行删除。

三十三、货款到帐

该项与成品销售一样重要，客户每一笔到账都必须在此录入，对以后结算工作带来方便。

三十四、供应付款

该项也是重要项，你对供应商的每次支付都必须在此录入。

三十五、发货明细

在列表下选择相应的客户，可以查看该客户的发货明细。

三十六、收款明细

在列表下选择相应的客户，可以查看该客户的付款明细。

三十七、销售结算

首先在销售查询中搜索客户名称，将显示结果（发货金额、付款金额和领取金额。）打印出来，经客户确认签字，（如客户需要：发货的详细信息在发货明细中按客户名称打印，客户付款详细信息在收款明细中按客户名称打印。）。保留客户签字单，再在销售结算列表下选择相应的客户，将与销售查询结果相一致的记录，在操作栏中勾选进行结算，点击结算以后，以上所有记录均属隐藏状态（如结算有误，必须由超级管理员在基础管理的结算返回中勾选返回，方可再现）。客户结算确认后如有长或欠款，便在“添加结算”栏中，选择类别，填写长或欠金额，选择客户名称，点击确定。接下来点击客户名称的链接，打印条据，客户签字确认。保留“上期客户*款”，余下明细均可点击结算进入隐藏。

三十八、过户领取

是指客户有长款需要领取。选择类别，填写金额，选择客户名称，添加后，便在添加相应记录，勾选操作栏打印票据，客户签字生效。

三十九、供方结算

操作方法与销售结算一样，只是针对对象是供应商。

第二章  日常操作

一、订单处理

正常客户下单有两种情况，一是老订单，二是新订单。老订单可以直接从“档案录入”中调入，在“订单录入”中完成订单的具体项目；新订单务必先在“档案录入”中建立生产档案，再从档案中调入（新客户必须录入客户名称）。订单中包括产品生产数量，以及印刷、复合、制袋等过程的生产要求和成品包装要求。至此订单变成了生产通知单（通知单为二等分三联打印纸，一层为存根联，成品完成前进入成品入库环节，以备入库人员查验核对；二层为印刷联，在面膜备齐出库之后，此联便进入印刷车间，印刷人员依据通知单上的要求进行印刷；三层为复合联，在印刷完成和内膜材料齐备出库的情况下进入复合车间，复合人员依据通知单上的要求进行复合。）
有了通知单，便依据通知单项目数量进行备料（备料前首先查看库存，如有库存便可直接进入“材料安排”将材料调拨出库；无库存便联系供应商送货）。
                当客户在生产过程中需要修改技术参数时，一定要及时对档案进行修改，以免下次重新下单的正确性。
                
二、材料处理

材料到货，便对材料进行录入开票。收货票据用三等分三联打印纸，一联存根、二联发票（给供应商）、三联记帐。注意：每张票据最多打印6条记录。供应商凭发票联与公司结算，如有材料退回，只能在数量上开出负数进行冲减，同时在备注栏填写原因。
                   材料入库后，打开“材料安排”对材料进行分发。用Ctrl+F键进行查找，分发到相对应的产品，如果材料没有到齐，在按数量调拨出库时，在备注栏进行说明备注，如果材料齐备，勾选“备齐”框。以后打开“材料安排”便可查看材料齐备情况。
                    调拨出库后，打开“材料出库”，勾选相应的出库记录，打印出库单，与生产通知单同行进入相应车间，车间负责人凭出库单在仓库领料。
                    
三、生产出库

印刷、复合、制袋、分切等工序生产完成后，每道工序都要进行生产出库，这是每天必做的系统维护工作。

           1、印刷出库：
           （详见《印刷系统操作》）由一般管理员以上的权限的用户，可以在正常页面上进行出库；当班机长（生产管理员）可以在特定的页面进行出库。
选择产品名称，安排车间生产的长度（机器上记录）以千米为单位进行出库。领用车间有两种，一种是正常需要复合的，选“复合车间”；无需复合的选择“熟化室”。
出库完成后，将印刷完毕的生产通知单复合联分离出来，材料齐备的传递到复合车间，材料未齐的进行等待状态。

印刷明细列表，展示产品生产状况和损耗情况，以便管理者及时发现问题。
           2、复合出库：
           （详见《复合系统操作》）由一般管理员以上的权限的用户，可以在正常页面上进行出库；当班机长（生产管理员）可以在特定的页面进行出库。
同样以千米为单位进行出库录入，领用车间只能是“熟化室”。需要注意的是：出库数量是最终进行熟化室的数量（多层复合的只能按最终一层数量出库）
                复合工序完成后，将相对应的生产通知单存根联分离出来，在“材料安排”列表上的品名链接或订单明细的客户名链接，打印制袋、分切生产单，此单上需要填写数量、生产时间等，传递至制袋分切车间，制袋分切按要求进行生产。
复合明细列表，展示产品生产状况和损耗情况，以便管理者及时发现问题。

           3、成品入库：参见第一章
成品入库明细列表，展示产品制袋生产状况和损耗情况，以便管理者及时发现问题。品名栏中的排序是按产品存量自大到小排列，以方便快捷地查找。包装规格填写本次入库的件数，以便销售出库时核对。

四、销售出库

客户付款后，开据销售出库票证，客户凭证到仓库发
              货。销售出库票证上除了必填项之外，还要在备注栏
              填写包装明细，以便发货时清点核对。
                  客户付款后，同样要对客户付款数量在货款到账中进行入账。
                   如果客户一单一清，便在销售结算中进行结算。具体方法：首先在销售查询中搜索该客户名称，将显示结果进行打印，客户确认后签字，再在销售结算栏底部的结算搜索中选择客户名称，再勾选未结算列表中的操作项，点击“结算”按钮，该客户的账户上便显示空白。如果该客户仍有长欠款项，便不急于结算，等待货款两讫后再进行结算。
                   
五、供应结算

方法详见销售结算。

六、彩印、复合查询

查询每班次各时间段的生产量，统计车间生产量、班组生产量。

第三章，基础管理

该项目属超级管理员项，非普通人员操作。这里重点介绍以下几点：

一、数据备份

在服务器上对数据库进行自动备份设置，（如何设置？根据不同版本的数据库在百度上查找方法。）文件路径：backup（为服务器端的根目录wwwroot/ backup下），建议设置每天晚上12点自动备份，备份保存时间为7天，我只是建议，具体依个人喜好。

二、数据恢复

如果出现误删除或一些不可逆的原因，需要把恢复到以前的正确状态下，可以在服务器端进行恢复，如果备份时设置保存7天，则有7个数据库文件，选择最近的正确的数据库进行恢复。因为正确的数据是晚上12点备份的，所以12点之后到出现误删等情况之前的数据，只能凭自己的记忆重新录入。


三、所有清零项

见第四章

四、结算返回、供应返回

在结算过程中出现错误或客户结算后提出异议时，还原结算前的信息。

五、上年应收

当某客户年终结算后，尚有欠款未付，其所有记录已删除。年初，在该项目中录入欠款金额后，系统会将欠款纳入该客户下年度帐目。如果客户在销售结算中已将上期长（欠）款录入，这里就无需重新录入了。

六、库存录入

年初数据库履新时，所有车间原来的记录都已删除，但实际情况是：各车间仍存在部分未完工的半成品，为了确保正常衔接，该项对各车间的半成品进行补充录入，以便各车间正常记录。

              1、印刷车间半成品补录：如果面膜已退入材料仓库，无须在此补录，直接进行材料出库便可。反之，面膜材料在年初盘存时未纳入材料库存，便在该项补录到印刷车间。
              
              2、复合车间半成品补录：只要是未完工的半成品，无论是复了一层还是未复的，一律按余下的印刷米数进行补录。
              
              3、制袋车间半成品补录：只要是复合完工的、尚未完成制袋的均须补录，具体数量按估计填写。
七、款项来源

是客户与公司往来支付货款的方式，可以根据自身情况进行添加和删减。

第四章  年初履新

由于产品订单的累积，数据库会出现雍肿，需要进行清理。一般在年前或年初，对数据库进行一年一次的清理、履新。

一、进行清理前，首先将数据库进行备份

以防止清理过程中出现错误。具体参见（第三章第一条数据备份）

二、入库清零

是对材料入库进行清零，但前提必须与相应的供应商已结算才能清零。因为清零后，所有入库数字都被删除，无法再与供应商对帐。如果某一供应商已结算，只要在“入库清零”列表的下面，按供应商名称搜索，选择该供应商所有记录进行勾选删除。
                    如果供应商结算后尚有长（欠）款未付，并在供应结算中添加了长（欠）款记录，入库清零时一定要将添加的长（欠）款记录的勾去掉，再删除。如果不小心给全部清零了，则需要重新录入结算记录。（该项与销售清零不一样，销售清零不影响结算添加的记录。）
                    
三、出库清零

是对材料出库进行清零，该项是对公司内部出库，所以可以任意删除。

四、彩印清零

是将所有印刷记录和未完成记录进行删除。对于未完工的订单，可以在开工前进行录入：通过材料安排（或材料出库）将材料重新出库到彩印车间。

五、复合清零

是将所有复合记录和未完工半成品记录进行删除。对于有未完工半成品，可以在开工前进行录入：打开基础管理中库存录入，选择原来的名称、膜宽、数量、选择复合车间，进行重新录入。

六、制袋清零

是将所有制袋记录和未完工半成品记录进行删除。对于有未完工半成品，可以在开工前进行录入：打开基础管理中库存录入，选择原来的名称、膜宽、数量、选择制袋车间，进行重新录入。

七、销售清零

该项是对销售记录进行删除，前提是必须与其相应的客户进行了结算，才能清零。因为清零后所有的销售明细均已删除，无法与客户进行对帐。

八、到帐清零

该项是对到帐记录进行删除，前提是必须与其相应的客户进行了结算，才能清零。因为清零后所有的到帐明细均已删除，无法与客户进行对帐。上年度客户已结算，但尚有长（欠）款未付。请在销售结算中录入“上期长（欠）款”金额。
                销售清零和到帐清零操作后不会删除客户结算的“上期长（欠）款”项
                
九、材料库存清零

此操作请移步到材料管理－材料库存中勾选操作项（需超级管理员权限），进行逐一删除。年初开工前，要对所有材料仓库进行盘点，将盘点的数字在材料入库中进行录入，确定品名、宽、厚、单价为0，数量、供货单位选择“盘存”。（仓库盘存应重点针对整件的材料，零星的库存不要录入，数量也无须精确，大致重量相符就可以了。）

十、成品库存清零

此操作请移步到成品管理－成品库存中勾选操作项（需超级管理员权限），进行逐一删除。年初开工前，要对所有成品仓库进行盘点，将盘点的数字在成品结存中进行录入，确定类别、品名、规格、数量、单位、来源，准确无误后确定。

十一、订单清零

根据具体情况进行删除，一般保留4年，4年前的订单请在订单录入中勾选删除 。
     在各项清零工作完成之后，便进行履新，重新盘存、录入。
     
十二、材料盘存

主要对面膜、中膜、内膜进行盘存，辅料及易耗品无须盘存。
盘存完成之后，在材料入库中进行录入。材料规格要求准确，重量可以估计入帐，因为是内部盘存单价都为0。供货单位选“盘存”

十三、半成品盘存

参见第三章第六条“库存录入”

十四、成品盘存

对在库的未发出且未支付货款的成品进行盘存，对成品的名称、规格、数量进行准确的统计，盘存完成后在“成品管理”—成品结存中进行录入。

十五、应付、应收款录入

1、供应商应收应付款：依据公司与供应商年终结算凭证，在“供应结算”中进行正确录入。

2、客户应收应付款：依据公司与客户年终结算凭证，在“销售结算”中进行正确录入。


